# Readable Code レポート


## 訳者の前書き
------------
### 面白いと、読みやすいは違う <br>

　「金貨読みやすい」コードを書くのに「面白い」必要はないが、<br>
 　この本は読みやすいし、面白いらしい <br>
  <br>
  <br>
## 初めに
--------
### この本を書いた理由 <br>

   この本の目標は「読みやすいコードを書けるようになること」で、<br>
   そのためには「コードを理解しやすくなければならない」ことが中心となる <br>
   <br>
   <br>  
## 第１章　　理解しやすいコード
-----------------------------
### 「優れたコード」とは？ <br>

   鍵となる考え「コードは理解しやすくなければならない」という考え方をもって <br>
   コーディングの様々な場面で当てはめることが大事。<br>
   <br>
   「簡潔」と「安心」はどう違うか、どうやって決めるか、どちらが大切なのか？<br>
   そもそも「読みやすさ」の基準は？<br>
   <br>
   本書での「読みやすさ」の基準は<br>
   <br>
   **他人が最短時間で理解できるコード**<br>
   <br>
   である。<br>
   なお、**理解できる** ということは<br>
   そのコードに変更を加えたり、バグを見つけることができることを<br>
   「理解できる」と言える部分である。<br>
   「他の人」とは言っているが、これは別の意味で自分が書いたコードを忘れてる<br>
   「未来の自分」にもあたる。<br>
   <br>
   問題を解決するコードは短い方がいいが短いことがすべていいとは言えない。<br>
   すこし細かい内容で１行が伸びても、そのコードを「理解する時間」が短くなることが大事だ。<br>
   <br>
   Yeon's Comment :  コードを理解しやすく注釈をつけることが大事なことが分かった。<br>
                     でも、それ以前に自分がその言語を理解しないとダメだと思う。<br>
                     人によって表現が変わるように、コードも人それぞれだから <br>
                     まるで、人が何かを言おうとするときに考えて言うことと似てる気がする。<br>
                     例えば「今日はご飯をたべたか？」ではなく「今日は'昼'ご飯をたべたか？」のように<br>
                     改善しようと思ったら無限に読みやすくする作業を続けられるはずだ。<br>
   <br>
   <br>
## 第２章　　名前に情報を詰め込む
-------------------------------
### 表面上の改善 <br>
   名前は短いコメントである。<br>
   <br>
   **名前に情報を詰め込む** <br>
   <br>
   プログラム的に名前が明確でないケースが多い。<br>
   たとえば「tmp」のような名前は「size」や「get」よりは一見では情報が込まれてるかわからない<br>
   情報を詰め込むには以下の６つのことで行えばいい<br>
   <br>
   <br>
### 明確な単語を選ぶ <br>
   明確な単語を使うことでこれが「何」を指してるか、「どの部分」に作用してるのかを <br>
   はっきりわかるように名前を付けることが大事である。<br>
   EX) send -> deliver , find -> search , start -> begin , make -> create　など <br>
   <br>
### 汎用的な名前を避ける（あるいは、使う状況を選ぶ）<br>
   そのまま汎用的な名前を付けて使用することは「名前の事なんて考えてません」と言ってるようなものだ。<br>
   エンティティ（主体）の値や目的を表した名前を選ぶことにしよう。<br>
   EX)　retval = 「これ」の戻り値です　-> 「何」の戻り値なんだ？　となる <br>
   だから、戻り値なら何の戻り値かなど、様々な目的の先がわかる名前を付けることにしよう <br>
   どうしても、使わなければならない時には、その理由を注釈しておくこと。<br>
   <br>
### 抽象的な名前よりも具体的な名前を使う <br>
   抽象的な名前は、関数や変数の使用において、明確な使用範囲が測れない事態を呼び起こしたり、使用して<br>
   いいところかの判断を鈍くさせる。<br>
   そのために、名前を付けた本人はわかっていても、同じチームメンバーや他人が理解する時に <br>
   バグを招いたりすることが多い。<br>
   <br>
### 接尾辞や接頭辞を使って情報を追加する <br>
   名前に情報が込まれてない、たとえば、変数の場合はその単位が測れないことが多い。<br>
   これが秒単位か、分単位かなどの様々な計算や、表記に問題が発生する可能性が高くなる <br>
   そして、変数に追加するのは単位だけではなく、危険や注意などを示す情報をことで<br>
   バグの発生を防ぐことが可能になる。<br>
   <br>
### 名前の長さを決める <br>
   いい名前を選ぶときには、「長い名前を避ける」という制約がある。<br>
   識別子のスコープが大きければ、名前に十分な情報を詰め込んで明確にする必要がある。<br>
   長い名前が必ずしも問題にはならない、テキストエディタの「単語補完」機能で便利に名前を入力できるからだ。<br>
   省略しても意味が明確な部分は省略することがいい。<br>
   規約に存在する内容なら省略してもプログラマの間に混乱はないからだ。<br>
   <br>
### 名前のフォーマットで情報を伝える <br>
   普通の変数やクラス変数などを区切りするためには名前のフォーマットで情報を伝える方法がある <br>
   アンダーバーや大文字を使うことで名前に情報を詰め込むことができる。<br>
   他人と作業するときにこのような名前の決め方や表記する方法をコーディング規約として決めておけば<br>
   プロジェクトに一貫性が生まれて、混乱を避け、効率を上げることができる。<br>
   <br>
   Yeon's Comment : 他人とプロジェクトを進む時にも人それぞれスタイルが違うことで、他人が作成したコードが <br>
                    読めなかったり、他人から自分のコードが読めなかったりすることが多いと思う。<br>
                    そのようなことになる前に作業前にコーディング規約としてルールを決めて、相手に情報を <br>
                    伝達しやすくするために名前を付けることにももっと注意が必要そうだ。<br>

